VR프로젝트 기말프로젝트 달리조 헨젤런 발표대본

#1
안녕하세요. 달리조의 발표를 맡게된 전채린입니다.
저희 달리조의 팀원은  강성관, 김남하, 전채린입니다.
저희는 동화 헨젤과그레텔을 모티브로 헨젤런을 개발하였습니다.

#2
먼저 저의 헨젤런의 개발 배경과 목적에 대해 설명해드리고, 
헨젤런의 시나리오와 게임 설계 그리고 게임 조작법에 대해 설명해드리겠습니다.
마지막으론 역할분담과 시연 영상을 보여드리겠습니다.

#3
저희 헨젤런의 개발 배경으로는 코로나19로 인한 게임 수요의 급증과, 게임시장의 성장,
스마트폰과 게임기의 보급화로 스마트폰 보유율이 증가하게되고 게임을 접하는 연령층이 낮아졌습니다.
이러한 배경으로 저희는 조작법이 간단하고 아이들의 흥미를 유발할 수 있는 동화
‘헨젤과 그레텔’을 배경으로 ‘헨젤런’을 개발하게 되었습니다.

저희 헨젤런의 개발 목적으로는 경쟁을 즐기는 높은 연령층의 플레이어뿐 아니라 
단순히 게임 하는 것 자체를 즐기는 낮은 연령층의 플레이어도 쉽게 조작하고 몰입하도록 게임을 기획하였습니다. 
다양한 타겟층을 확보하고자 몰입도를 높이는 데 중점을 두었고, 
아이들이 즐겨 읽는 ‘헨젤과 그레텔이’라는 동화책 속 스토리라인을 가져와 
아이들이 보다 흥미를 느끼고, 몰입감 높은 게임을 제공하고자 기획하게 되었습니다.
또한, 조작법이 간단한 쿠키런을 밴치마킹하여 이와 유사한 러닝 플랫폼 게임을 개발하게 되었습니다.

#4
저희는 헨젤런은 동화책인 헨젤과 그레텔 스토리를 바탕으로 진행됩니다.
헨젤과 그레텔은 매우 가난한 집에서 계모와 아버지와 함께 살고 있었습니다.
헨젤과 그레텔의 부모는 가정형편이 어려워 아이들을 깊은 숲속에 버려두고 가버립니다.
두 남매가 돌아오자 그들의 부모님은 헨젤과 그레텔을 더 깊은 숲속에 버려두고 가버립니다.
헨젤은 빵조각을 따라 집으로 돌아가려 하지만 빵조각은 이미 동물들의 먹이가 돼 집으로 돌아갈 수 없게 됩니다.
집으로 돌아오던 중 헨젤과 그레텔은 과자집을 발견하게 되고, 
마녀의 과자집에서 과자를 먹다 마녀에게 도망치며 게임이 시작됩니다.

#5
헨젤런의 게임 설계로는 unity 2d core를 활용하여 구성했고, 
에셋스토어를 활용하여 캐릭터와 아이템 등 오브젝트를 구성했습니다.
효과음으로는 typecast와 유튜브를 활용하여 구성했습니다.
게임에 필요한 체력바와 점수 등 ui 오브젝트를 배치하고 ui를 갱신하는 감독 스크립트를 작성했고,
아이템과 장애물을 프리팹화하여 이를 자동으로 생성하는 제너레이터 스크립트를 작성했습니다.
그리고 달리기 및 점프와 같은 플레이어 애니메이션을 설정하고 플레이어를 조작 하는 스크립트를 작성했습니다.
 
#6
저희 헨젤런은 플레이어의 체력이 점점 감소하는 형태로
조작법은 키보드 스페이스바를 누르면 점프하고, 한번 더 누르면 더블점프 하도록 구현했습니다.
게임 시 랜덤으로 생성되는 과자나 사탕을 먹으면 점수를 획득합니다.
보라색 포션을 먹으면 체력이 일정 감소하고, 파란색 포션을 먹으면 체력이 일정 회복되도록 구현했습니다.
또한, 플레이어의 체력이 0이 되거나 플레이어가 화면 밖으로 벗어나면 게임이 오버되고 
재시작 버튼을 누르면 게임이  다시 시작하는 방식입니다.

#7
역할분담으로는 강성관은 플렛폼 및 오브젝트 조작, 배경루핑과 ppt 작성을 담담했습니다.
전채린은 ui 및 감독스크립트 작성, 아이템 조작과 발표를 담당했습니다.
김남하는 플레이어 조작 및 애니메이션, 애니메이터와 개발 보고서 작성을 담당했습니다.

#8
마지막으로 헨젤런의 시연 영상에 대해 설명해드리겠습니다.
게임의 진행 방향으로는 게임 시작과 동시에 헨젤이 앞으로 달려가게되고
케이크나 사탕 등 아이템을 먹으면 점수 100점을 획득합니다.
이때, 파란색 포션을 먹으면 체력이 5% 증가하고, 보라색 포션을 먹으면 체력이 5% 감소하는 형태로 진행됩니다.
이 때, 플레이어가 화면 밖으로 벗어나거나 체력이 0이되면 게임이 종료되고,
게임 종료 시 재시작 버튼을 통해 게임을 다시 시작할 수 있습니다.
그럼 헨젤런의 시연 영상을 함께 보시죠!

# 9
혹시 질문이 있으시면 발표 후 질문해주시면 감사하겠습니다.

#10
이상으로 달리조의 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.